---
title: "2021年总结"
tags: [总结]
categories: [生活]
date: 2021-12-31T23:04:33+08:00
url: "/2021/12/31/memo.html"
toc: true
---

2021年总结
在2021年的最后一小时里，简单的整理一下这一年的事情。

<!--more-->

## 生活
  * 跑步
  2021年跑步了49次，一共跑了216KM。对于这个结果不满意，没能完成自己的计划，没有坚持住。每次养成跑步习惯以后，就被各种事情干扰了。
  而且也发现自己的毛病：
    - 很容易被一些不重要的事情干扰。
    - 一旦发现身上有什么不舒服的地方，就自以为的应该是哪里哪里的问题。马上调整了原来的计划。 
    - 刚刚开始做一件事情时，就想着每一步都要完美，每一步都要做好。 而这样的结果是，常常让自己止步于开始阶段。
    - 很难完成一个长期的计划。

  在TODO的freemind中记录了自己的踩坑内容。慢慢完善这个列表，尽量别再踩已经踩过的坑。

  * 老婆
  这一年，老婆是最累的。丈母娘的化疗、放疗。每次的陪护，每次的核酸检测。回到家后，二宝还一直惨着她。她还要带领一个新的团队。
  真的不容易。丈母娘的检查结果很好，没有其他的病变。治疗效果很不错，身体里的输液港也在圣诞节前取出来了。
  再就是半年一次的复查，以及平时的口服药物了。
  老婆今年也升职了，进入到公司的高级管理层。她做的真的很好。
  老婆的体检中有一项需要额外注意的。 今天上午她去二院做了检查，还意外遇到陈在做导诊，后来医生建议过段时间再来做一次检查。
  为了给乐乐提供一个单独的房间，也想为乐乐上中学方便一些。 
  从年初开始就陆续的去小平岛看房子。想换一个大一些的，交通方便的房子。 
  没想到的是3月份开始，高新区这边的房价一路走高。
  看了5-6套以后，对房价实在是不放心，总感觉会买在高点，而且也确实没有遇到让我俩合心的房子。
  最后搞得做中介的朋友都失去信心了。后来一直决定 **不买了**，等春天了去那边先租个房子住一段时间观望观望。
  对了，现在住的房子也挂到中介了，来看的很多人，没有真正想买的。 估计是被墙上二宝的涂鸦给吓到了吧。HOHO

  * 老妈
  老妈这一年身体还好，夏天的时候一次头疼的厉害。老婆晚上打电话给正跑步的我叫回来，带着妈去二院检查。
  基本上把除了核磁以外的都检查了，没有事情。十月份的体检结果也还好，几个重点问题，也都是老年人常见病。
  妈妈还把老家的房子出租出去了。本来想着赶紧把老家的房子过户给妈妈，然后卖掉。 但是由于疫情的原因，一直没能回去。
  明年一定要把这个事情办了。前段时间，弟弟来微信说，考试终于通过了。我在公司时，眼泪马上掉出来了。 后来老妈告诉我，她在家也哭了。
  老叔当时和弟弟在一起，他马上通知了其他家人。 老姑和我说，她和二姑抱在一起哭了很久。。。 爸，刘兵考试通过了。

  * 乐乐
  今年的学习稳步居中。还是没能养成自主学习的习惯。英语方面在妈妈的每次咆哮中，一点点的把成绩提上来了。
  上半年的时候，经常因为学习和她发火。冷静下来后，又感觉不好。不给她那么大压力了，开心快乐最重要。
  但是我还是希望她能够对事情认真起来，不仅仅是在学习方面。 比如，她很喜欢跆拳道，喜欢双截棍。 但是还是不能很认真的练习，给人的感觉好像对什么都无所谓。 因为我自己有很长一段时间就是这个态度， 现在慢慢感觉这样很不好，所以不希望她也那样。 **要对这个世界有态度。**

  * 琳琳
  二宝是全家人的开心果。特别是奶奶，看到二宝就高兴。每天奶奶陪着她的时候，特别听奶奶的话，但是妈妈回来以后马上就和谁都不好了，只要妈妈，结果就是让老婆很累。而且二宝一如既往的23：00以后睡觉的习惯，真的是折磨人。
  二宝很喜欢去早教，很喜欢里面的老师。但是她不喜欢里面的几个宝宝。她最好的朋友叫远远。其他的小朋友她都不一起玩。
  她和姐姐的性格完全不同，她自己玩玩具就能玩很久，姐姐小时候玩玩具也必须别人陪着一起。她的小嘴说个不停，而且经常冒出一些很有意思的话语。前几天她和妈妈一起看电脑上的照片时，当看到我们一起去爬山的照片时，妈妈告诉她，“这个是爷爷，你不认识，因为你没有见过”。她说，我认识的，我见过他。 妈妈问，在哪见过？ “就在楼下见过，和奶奶在一起。 但是爷爷不说话，只有奶奶和我说话”。 我希望是上帝让琳琳在梦中和爷爷相见，让她记住在她出生之前，还有一个很爱这个家的爷爷。

## 工作
  * sony
  年初时，磕磕绊绊的完成了MICS项目。主要是日本的xinohara太折磨人，而且这边的pl还没有能够给她顶回去。结果全组人大部分时间是在修改资料。
  或者是给她讲解一些她不懂的问题。 比如数据库中的commit是什么意思？页面中的alert是怎么实现的？ 真是要命。。。 
  后来进入Spur项目，负责相对复杂一些的机能。 解读Shell，C，Perl代码。 再编码快要结束的时候，突然项目暂停。
  结果现在又回到MICS项目，做新需求的开发。 心里不平衡，难的，不容易做的都留给我，简单的留给别人。

  * 弘道
  还是和往年一样，每月赚着自己的工资。没有业务的增长点。明年4月份，Z的level能提到和我一样。但公司还只是在维持。
  招到一个郭性的员工，结果弄的鸡飞狗跳，最后拿他妈妈的身体问题来请假，真是什么人都有。
  * 其他

## 理财
  * 基金
  年初的招商白酒确实不错，在春节前的最后一个交易日赎回了。年后果然一路下跌，自己有点沾沾自喜了，以为真的是高人一眼。
  结果现实也狠狠的打了我一巴掌。在自己认为的低点重新买入了招商白酒，然后还继续一路下跌。 我也进入了割肉，离场，抄底，再割肉的恶性循环。
  中间还按照支付宝的推荐，买了银行类的基金。 又继续赔了一票。 自己当然不甘心，进军股票。

  * 股票
  同样失败了。
  验证了那句**通过运气赚到的钱，一定会凭实力赔掉。**
  在口子窖上最高时，上涨20%以上，结果在全家去金石滩的两天大跌。 后来就没后来了。
  下半年基本上不赚不赔，也渐渐认清自己。 在股票的心态上很不好。 简单的看了一下，基本上选股都很不错，
  但都是自己一个自以为的想法，做很蠢的操作。弄得白白丢失了很多次机会。
  最后这个礼拜，在永兴材料上也做错了。好在虽然没赚特别多，也回血了一部分。算是给自己的一个小小的奖励吧。
  买了半仓，转投基金了。

## 2022展望

  * 知乎训练营

## 继续完善